Сьогодні ви прийшли сюди, щоб поклонятися Мені як Шрі Ґанеші.
Перед кожною Пуджею ми співали хвалу Шрі Ґанеші.
І ми маємо таку величезну повагу до Шрі Ґанеші,
бо ми зрозуміли, що доки і допоки Шрі Ґанеша,
Який є символом нашої невинності, не пробуджений у нас,
ми не можемо увійти в Царство Боже.
І навіть щоб залишатися там і насолоджуватися благословеннями Шрі Ґанеші,
наша невинність має повністю розквітнути.
Тож ми вихваляємо Його, і Його дуже легко вихваляти.
І хоч би що поганого ми зробили до того, як прийшли до Сахаджа Йоґи,
Він повністю прощає, бо Він – вічна дитина.
Ви бачили дітей: коли ви шльопаєте їх,
іноді гніваєтесь на них, вони забувають про це.
Вони пам’ятають лише любов, а не те, чого зазнали від ваших рук.
Доки вони не виростуть, вони не зберігають у пам’яті поганого, що їм заподіяли.
Від самого початку, коли дитина народжується в матері,
вона не знає, через що пройшла.
Потім поступово пам’ять починає працювати, і вона починає відновлювати все в собі.
Але спочатку вона пам’ятає лише ті приємні речі, що з нею сталися.
Тож нам завжди подобається розмірковувати про наше дитинство,
про те, чим ми насолоджувалися в дитинстві.
Але коли ми починаємо дорослішати, ми починаємо пам’ятати всі
страждання й усі негаразди, через які нам довелося пройти.
Усі випробування, через які ми пройшли, ми намагаємось перебільшити.
У дитинстві діти пам’ятають лише тих людей,
які їх любили, а не тих, хто завдав їм болю.
Можливо, вони не хочуть пам’ятати.
Так це виглядає.
Але коли вони виростають, вони намагаються пам’ятати лише тих людей,
які заподіяли їм шкоду чи турбували їх, і саме так вони роблять себе дуже нещасними.
Але принцип Ґанеші надзвичайно тонкий, він найтонший з тонкого.
І він існує в усьому, він існує в матерії у формі вібрацій.
Немає матерії, яка була б без вібрацій.
Вона має вібрації, які видно навіть в атомах,
а також у молекулах усієї матерії, що існує.
Тож Шрі Ґанеша – перший, Хто був установлений також і в матерії.
Як наслідок, ми бачимо: Він існує в сонці, Він існує в місяці, Він існує
в усьому всесвіті, в усьому творінні, і Він продовжує існувати також і в людях.
Лише люди мають здатність так чи інакше прикрити свою – невинність.
Інакше – тварини невинні.
Люди мають свободу; якщо вони хочуть, вони можуть прикрити свою невинність,
вони можуть зачинити двері Шрі Ґанеші й сказати, що Його не існує.
Вони можуть затьмарити її.
І саме тому ми бачимо серед людей,
що вони роблять так багато жахливих речей, уникаючи існування Шрі Ґанеші.
Але Він діє.
Він діє так, що показує природні наслідки наших поганих учинків.
Наприклад, якщо ви робите речі, які не до вподоби Шрі Ґанеші,
Він терпить до певної межі, прощає вас до певної
межі, а потім Він починає проявлятися як хвороби,
як фізичні хвороби, а в жінок це стає психічним захворюванням.
Крім того, це може створювати проблеми в природі.
Природні катастрофи – це також лише прокляття Шрі Ґанеші.
Коли люди починають робити погані речі, поводитися неправильно,
колективно, тоді приходять природні катастрофи, щоб дати їм урок.
Тож у Своїй сутності, хоча Він існує в усьому, у цьому Він також має
здатність утверджувати Свою волю, щоб призвести до знищення цілого світу.
Ми уявляємо Шрі Ґанешу як щось крихітне.
Ми думаємо, що Він може їздити на маленькій мишці,
отже, Він має бути дуже крихітним.
Він настільки ж крихітний, наскільки й великий.
Він перевершує всіх Божеств завдяки Своїй мудрості.
Він – Той, Хто дарує мудрість.
Він дає нам мудрість.
Він спонукає нас учитися.
Він – наш Ґуру в цьому сенсі, Махаґуру, бо Він навчає нас, як ми повинні поводитися.
Якщо ви намагаєтеся перевершити Його й намагаєтеся погано поводитися,
навіть Мати не підтримає, бо
Вона знає, що ті, хто перевершує Шрі Ґанешу,
– це також люди, які ніколи не поважатимуть Матір.
Тож Він – втілення поваги до Матері. Втілення.
Він не знає жодних інших богів.
Він не знає Садашіви.
Він не знає нікого іншого, Він поважає лише Матір.
Тож Він – Той, Хто є силою відданості й повної віддачі на милість Матері,
і саме тому Він – найсильніше Божество серед усіх Божеств,
і ніхто не може перевершити Його в Його силах.
Ми маємо зрозуміти, що коли діти ростуть, Шрі Ґанеша також починає рости в них,
але, оскільки вони люди, вони можуть так чи інакше намагатися здолати Шрі Ґанешу.
Тож обов’язок батьків, які є сахаджа йоґами, – подбати про те, щоб піклуватися
про своїх дітей у певний спосіб, відсторонено, щоб Шрі Ґанеша в них утвердився.
Перша ознака Шрі Ґанеші в дитині – це мудрість.
Якщо дитина немудра, якщо вона неспокійна, якщо вона не знає,
як поводитися, то це показує, що вона атакує Шрі Ґанешу.
І в наші дні, у сучасні часи, діти й так дуже сильно зазнають атаки.
Невинність зазнає атаки.
І людям дуже важко провести тонку межу:
як далеко заходити з дітьми, а як далеко – ні.
Сьогоднішня лекція стосуватиметься радше того, як далеко заходити зі Шрі Ґанешею,
коли йдеться про дітей, бо це дуже важливий момент.
Бо Він – Той, Хто дарує мудрість.
Тож батьки мають зрозуміти: «Якщо Він – Той, Хто дарує мудрість,
то й у мені має бути мудрість, мудрість усередині мене.
А якщо я маю мудрість, то я маю рівновагу, і я не зриваюся на дітях,
а намагаюся виправляти їх, але в такий спосіб, щоб вони виправлялися».
Навпаки, якщо ви намагаєтеся бути дуже суворими зі своїми дітьми,
вони можуть зреагувати й можуть збитися з правильного шляху.
Або ви намагаєтеся надто сильно їх обмежувати
– тоді вони теж поводитимуться так само.
Тож одну річ треба прищепити власним дітям,
як це робить Сам Шрі Ґанеша: «Поважай свою Матір».
Ваша Мати означає вашу Святу Матір і вашу власну матір.
Це дуже важливо.
Якщо батько не привчає дитину поважати матір, з дитиною ніколи не буде все гаразд.
Бо хоча влада, безсумнівно, походить від батька, але матір треба поважати.
Але для цього дуже важливо, щоб мати поважала батька.
Тож, якщо в присутності дітей ви починаєте сваритися одне з одним,
погано поводитися й
розмовляти в неналежний спосіб,
це теж матиме дуже поганий вплив на Ґанеша Таттву дитини.
Це виховання – дуже важлива річ у Сахаджа Йозі,
бо з Божої милості ви всі маєте реалізованих дітей.
Тож ви маєте знати, як далеко заходити зі своїми дітьми,
щоб зробити їх мудрішими, моральними, праведними.
Перше – ви маєте намагатися зберегти їхню мудрість.
Якщо вони кажуть щось мудре, ви повинні це цінувати.
Але вони також не повинні говорити недоречно, без витонченості.
Тож погану поведінку теж не слід терпіти, у тому сенсі, що все,
що є мудрістю всередині, має виражатися назовні як світло.
Тепер ми йдемо далі, щоб побачити, як далеко діє Шрі Ґанеша.
Як Я сказала, Він існує в найтоншому з найтоншого, але ви маєте пробудити Його.
Наприклад, ви бачили воду, яку завібровано, – що це означає?
Завібровано означає, що Ґанеша Таттва просвітлена в тій воді.
Тож коли та вода потрапляє у ваш шлунок,
чи у ваші очі, чи куди завгодно ви хочете її
помістити, вона діє; діє так,
що збуджує Шрі Ґанеша Таттву в усьому, у що ви її помістите.
Ось ви бачили: для початку, у нас є дива в землеробстві.
Дива землеробства такі, що люди вражені, але це дуже просто.
Щойно ви починаєте збуджувати принцип Ґанеші в насінні,
воно дає врожай у десять разів, а іноді в сто разів більший.
Навіть Матір Землю, яку ми вважаємо чимось мертвим, можна завібрувати.
Припустімо, ви, сахаджа йоґи, ходите босоніж по землі – Мати Земля вібрується.
Така Мати Земля впливатиме на дерева, на траву, на квіти, на все.
Власне, сахаджа йоґи розповідали Мені, що в їхніх ашрамах усі квіти,
що ростуть, незвичайно великі й дуже запашні.
Наприклад, маргаритки ніколи не мали аромату в Лондоні чи в Англії, ніколи.
Раніше маргаритки були такі маленькі; тепер вони стали такими великими,
і ви бачите їх усюди, такими запашними.
І це диво; коли Я вперше сказала комусь,
що маргаритки мають аромат, вони не могли повірити.
А коли вони відчули аромат, вони були здивовані.
Так само Ґанеша Таттва розуміє, мислить, організовує,
знаходить рішення, якщо вона пробуджена.
Якщо ні – вона спить, тоді вона цього не робить.
Тож вона діє, вона знаходить рішення.
Як маленька насінина, коли вона проростає:
на кінчику насінини є маленька клітина, у якій є Ґанеша Таттва, яка пробуджена.
Тож вона знає, як іти вниз, як обійти камінь,
як вкоренитися й як дістатися до джерела води.
Але вона має лише чуття того, як далеко зайти, щоб існувати, як далеко зайти,
щоб живити себе, на дуже матеріальному рівні, як дати дереву рости.
Але ця Ґанеша Таттва починає ставати дуже,
дуже тонкою й найтоншою в точці Аґії чакри.
У точці Аґії чакри вона розуміє, що тепер має духовний вимір.
Та сама Ґанеша Таттва, яка діяла на маленькому кінчику корінця,
тепер діє для духовного.
Ось чому люди заплющують очі, коли медитують, – бо вони не хочуть бачити нічого
іншого, а хочуть,
щоб Шрі Ґанеша діяв лише для медитативного процесу їхньої Кундаліні.
Цей процес медитації, коли ми заплющуємо очі,
діє, але, якщо ви придивитеся, якщо хтось
спить і бачить сон, ви побачите, що очі весь час рухатимуться, очі будуть рухливими.
Ця Ґанеша Таттва тепер приводиться в дію вашою увагою.
Якщо у вас увага, яка весь час перескакує з цього місця на те,
на те, на те, тоді вона зазнає
впливу, особливо у випадку,
коли ми починаємо весь час дивитися на чоловіків, дивитися на жінок.
Тоді – також наша Ґанеша Таттва дуже сильно руйнується.
Таким людям важко підніматися у своєму сходженні, бо сама Аґія виходить з ладу.
Далі, цю Ґанеша Таттву також можна зменшити, якщо ви дуже матеріалістичні,
завжди стурбовані своїми речами... наприклад, у вас є
щось у домі, через що ви хвилюєтеся, і ви дивитеся на все,
весь час намагаючись це поправити, і весь час турбуєтеся про матерію.
Тоді також цю Ґанеша Таттву можна втратити, бо ви весь час турбуєтеся про ці речі.
Наприклад, ми йдемо до магазину й розглядаємо все: «Що там є? Що там є?
Що мені купити? Що мені купити?»
Якщо ви теж робите так забагато, це станеться.
Але припустімо, ви купуєте щось заради краси, для краси.
Ви хочете купити щось, щоб прикрасити свій дім.
Це означає, що ви намагаєтеся зробити щось, щоб порадувати інших.
Ви робите це, щоб зробити інших дуже щасливими.
Тоді воно діє навпаки, тоді воно посилює ваше сходження.
Але якщо це робиться лише для того, щоб створити певну радість для інших,
поділитися красою того, що ви купили чи взяли.
Але припустімо, ви купуєте щось, щоб викликати в інших заздрість,
– про це Я теж нещодавно дізналася, що
в людей є така здатність купувати щось,
щоб викликати в інших заздрість, а не щоб зробити когось щасливим.
Якщо є люди, які купують речі лише для того, щоб викликати в інших заздрість,
тоді їхня Ґанеша Таттва теж може зруйнуватися.
Що вам слід купувати?
Будь-що – ви маєте зробити гарний дім.
Коли хтось приходить до вашого дому,
він має сказати: «О, яку гарну річ ми побачили».
Не прив’язаність до речі, а прив’язаність до того, як люди почуваються, як вони
почуваються приємно й розслаблено,
і вони відчувають свого Шрі Ґанешу в собі, що є красою.
Коли приходить це відчуття, тоді ми повинні сказати, що є Ґанеша Таттва.
І це дуже материнське відчуття.
Як мати завжди хоче дарувати своїм дітям солодощі, гарні речі своїм дітям,
так само у вас є та ватсалья, як це називається, – це відчуття матері до дитини.
Те тонке відчуття, що у вас є: «Люди прийшли до мого дому.
Тепер подивися, які вони щасливі, вони насолоджуються цим і цінують це».
У такий спосіб ви також задовольняєте дуже великий принцип Ґанеші,
тобто ви звернули увагу на митців.
Хоча митці створюють усі свої гарні речі з матерії через Свадхістхану,
але без того, щоб Свадхістханою керував Шрі Ґанеша, вона не може бути гарною.
У наші дні, як ви бачите,
митці беруться за всілякі гротескні речі й дуже аморальні речі.
А ці речі не мають вічної цінності.
Сьогодні люди їх купуватимуть, а завтра викинуть.
Лише ті речі, у яких діє тонкий принцип Ґанеші, які заспокоюють вас,
які дають вам відчуття миру, які роблять вас щасливими, – саме їх цінують.
Тож Шрі Ґанеша встановлює у вас вище Я.
Тож нижче я, яке насолоджується всіма нижчими речами життя,
обмежується, відсікається, іноді повністю руйнується Шрі Ґанешею.
Я наведу вам приклад Мони Лізи.
Якщо ви подивитеся на Мону Лізу – тобто Я не знаю, вона не може бути акторкою,
вона не може виграти жодного конкурсу краси, Я думаю.
Вона... її обличчя дуже безтурботне, дуже материнське, дуже чисте, її очі.
І чому ж її так вічно цінують?
Причина в тому, що в ній є принцип Ґанеші.
Вона – мати.
А історія про це така,
що ця жінка втратила свою дитину й ніколи не усміхалася, ніколи не плакала.
І до неї принесли одну маленьку дитину,
і коли вона побачила дитину, тоді усмішка, що
з’явилася на її обличчі від тієї любові до дитини,
була зображена цим великим митцем.
І саме тому люди це цінують.
І ви бачили на Заході: хоча люди не виявляють великого інтересу
до стосунків матері й дитини, куди б ви не пішли, тема матері й дитини – найкраща.
Вам покажуть фотографію: «Це мати й дитя, це Мати Христа й Дитя.
Коли Христа знімали з хреста, Мати поруч».
У них має діяти принцип Матері й Дитяти,
інакше та картина не вважається чимось великим.
Або ж потрібно зобразити, власне, Христа, Який Сам є принципом Ґанеші.
Я не бачила жодної такої картини тих часів, де б цих принципів не було.
Навіть Пікассо використовував це.
Навіть люди, які були цілком сучасними,
мусили використовувати цей принцип, щоб здобути популярність.
Але деякі люди використовували для популярності не принцип Ґанеші,
а просто анти-Ґанеша принципи.
Усі такі речі розчинилися в повітрі, і Я бачу тепер,
як поступово все це сходить нанівець, нижче й нижче, нижче й нижче.
Попри те, що люди втратили свою мораль, вони все ж хотіли б мати Рембрандта, хотіли
б мати Леонардо да Вінчі, хотіли б мати таких митців, які зображали Матір і Дитя.
Це дуже дивно.
Навіть коли Я цього разу поїхала до Австрії, Я запитала: «Які статуї у вас є?»
Вони сказали: «У нас є прекрасна Мадонна з Дитям».
Тож цей принцип – найприємніший принцип.
Це найприємніший принцип для людей – бачити дітей,
гратися з ними, насолоджуватися їхнім товариством. Чому?
Бо в ньому є та солодкість дитини.
Це справді, Я б сказала, лоскоче радість усередині вас, коли ви бачите дитину.
Одразу обличчя стає інакшим.
Я розповідала вам, що бачила навіть, як крокодилиха розбиває свої яйця.
Тобто це показували у фільмі,
і ви мали б бачити очі крокодилихи в той момент, як обережно вона розбивала.
Які прекрасні були її очі, сповнені – така любов лилася з її очей.
І не можна повірити, що це очі тієї самої крокодилихи.
І так повільно вона розбивала ротом усі яйця,
і маленькі-маленькі крокодильчики виходили.
А потім вона приносить їх на берег і весь час обмиває їх у роті,
так обережно, ніби ванну, бачте, вона використовує свій рот.
Вам слід побачити, як тварини теж ставляться до своїх дітей.
Але коли ви стаєте, так би мовити, сучасними, так званими, ваші вчинки дуже дивні.
Є люди, які вбивають дітей, є люди, які кривдять дітей.
Тобто це гірше, ніж ракшаси!
Навіть ракшаси такого не робили, пішачі такого не робили.
Ґани здивовані: «Що це за нові створіння звідкись з’явилися, які не мають любові
до своїх дітей, які можуть убивати своїх дітей, вбивати їх, ламати їм руки.
Це ж їхні власні діти.
Якщо вони роблять це зі своїми власними дітьми, що ж вони зроблять з іншими дітьми?»
Тож любов до вашої дитини має бути абсолютно важливою, але ви, як сахаджа йоґи,
не повинні мати лише прив’язаність до своєї дитини – це перше.
А друге – ви маєте знати, як дати вашій любові повну межу.
Ця межа – благо: «Чи це на благо моїй дитині?
Чи я псую свою дитину?
Чи я надто заохочую свою дитину?
Чи я підіграю своїй дитині?
Чи я правильно скеровую дитину?»
Бо в дитинстві батько й мати мають скеровувати дітей.
Вони мають наставляти дітей, а діти мають бути слухняними й мають слухатися батьків.
Але в наші дні діти неслухняні.
Вони такі, бо – вони бачать, що батьки між собою не слухняні одне до одного.
Також вони бачать, що суспільство таке,
де діти весь час докучають батькам, тож вони теж стають такими.
Але це не має значення, ви – сахаджа йоґи,
тож ви повинні виховувати своїх дітей, які мають бути слухняними,
мудрими, розсудливими, з тією самою любов’ю,
яку крокодилиха має до своїх маленьких крокодильчиків.
Тепер, коли ми переходимо до тоншого боку Ґанеша Таттви,
тобто вона виражається в наших очах.
Коли Я бачу певні речі, Я бачу їх як те, що дарує радість, просто дарує радість.
І якщо Я хочу щось купити, то Я думаю: «Гаразд, Я можу купити це для певної людини.
Їй це сподобається» – бо Я знатиму, що їм подобається,
тож Я куплю ту річ для тієї людини.
Або ж, якщо Я купую щось для Своєї родини, Я думаю так само.
Наприклад, Я тепер збудувала дім, куди збираюся помістити всі речі,
подарунки, які ви подарували, усе,
як у музеї, і Я попрошу всіх селян прийти й подивитися на це,
бо вони ніколи не бачили таких речей.
Вони не можуть поїхати до Швейцарії, не кажучи вже про Англію.
Тож ми маємо – Я думаю про те, щоб облаштувати той дім таким чином,
щоб ці селяни, які ніколи не бачили гарних речей, могли прийти й подивитися.
В Індії простим людям не дуже властиво мати заздрощі.
Лише нові матеріалістичні люди розвинули цю звичку заздрити.
Але загалом вони завжди скажуть: «Яка гарна річ! Яка вона прекрасна! Які вони!»
Наприклад, ви співали пісні про Сахаджа Йоґу в Пуні.
Власне, ви справді дуже добре опанували це, мушу сказати,
але там сиділи майстри цієї музики, спостерігаючи, як ви співаєте.
Вони були майстрами драми й вистави, дуже відомими митцями в Індії.
І тоді вони сказали, що...
куди ви ходили подивитися їхню виставу, теж у Пуні, якщо ви пам’ятаєте.
Тож вони запропонували Мені: «Матінко, ми хочемо відсвяткувати Ваш день народження».
Я сказала: «Це дуже важко, бо ви будете так далеко».
«Ні-ні, ми приїдемо!»
Цілу ніч вони їхали, і практично цілий день.
Вони прибули близько п’ятої години, уявіть.
Вони закінчили свою виставу, скажімо,
о третій чи четвертій годині, а потім їхали цілий день,
прибули близько п’ятої години звідкись із місця,
що зветься Белґаум, а о 6:30 була програма.
Тож вони всі вбралися, прийшли, і як же вони вели програму!
Вони сказали: «Нам було соромно.
Ми звикли думати, що ми, махараштрійці,
дуже добре знаємося на музиці, дуже добре на талах і таке інше.
Але нам було соромно через те, як ці чужоземці так добре співали нашу музику.
Ми не можемо співати так, як вони.
Їхньої музики ми співати не можемо, тоді як вони співали нашу музику,
а нам усім було дуже соромно й ніяково.
Як вони могли співати так добре?»
І їхнє захоплення було таким великим, що Я Сама була збентежена тим,
як вони казали: «Як це сталося з цими людьми?
Що – їхній ґуру – зробив?
Що вони зробили цим людям, що вони можуть співати так добре?»
Тож це захоплення й уся ця ситуація зачарували.
У нас є запис цього, Я думаю.
Аудіозапис; Я не знаю, чи є у вас відеозапис,
чи ні, але якщо є, будь ласка, дістаньте його.
Це дуже цікаво – те, як вони захоплювалися Моїми дітьми, тим, як вони співали.
І щодо них, Я відчула в їхніх словах і в усьому цьому,
бо вони такі майстри й так розвинені у
своєму – те, як вони захоплювалися,
ніби вони захоплювалися дітьми, що співають щось велике.
Бачте – у цьому був зв’язок – дуже солодкий зв’язок ватсальї,
тобто відчуття материнства, що: «Подивіться на цих дітей, вони так добре співають».
Це траплялося з багатьма людьми, яких Я бачила,
коли приходили деякі митці, як ви знаєте, що коли вони бачили, як ви,
люди, захоплюєтеся й співаєте, вони мали те саме відчуття:
«Як могли ці діти – як могли ці люди співати так добре?
Звідки вони так добре це знали?»
Тобто все те прекрасне відчуття й усе те захоплення створили таку приємну атмосферу,
адже в нас були деякі дуже
великі митці, і як вони захоплювалися вами, замість того,
щоб сказати: «О, що, що це таке, нікудишні в музиці й...». Нічого подібного!
Вони так сильно захоплювалися тим, що ці люди,
які ніколи не знали індійської музики, співають так добре.
Тож у цьому захопленні також була та батьківськість,
та материнськість, була та ватсалья, і ситуація була такою прекрасною.
Навіть, скажімо, коли така людина, як Раві Шанкар, має грати з Єгуді Менухіним.
Єгуді Менухін – дитина перед ним.
Але Я бачила, як він піклується про нього й як він оберігає його,
як ми кажемо Моєю мовою гінді – «самбхала».
Він весь час доглядає за ним і скеровує це.
А також ми бачили в музичній частині, коли, припустімо,
сидить табла-вала, і сидить дуже досвідчений музикант, сидить майстер.
Він скаже: «Будь ласка, подбай про мене, самбхала, подбай про мене»,
завжди з дуже сильним дитячим відчуттям, що: «Подбай про мене».
Усі ці речі дуже важливі в житті, щоб створювати хороші стосунки також і між собою.
Із тими, хто молодший за нас, тими, хто не такий заможний,
чи тими, хто не такий обдарований, чи
тими, хто не так добре оснащений знанням Сахаджа Йоґи,
чи хто не такий досвідчений у Сахаджа Йозі.
Ми маємо піклуватися про інших, по-батьківськи або,
можна сказати, по-материнськи, бо вони не оснащені. Тож гаразд.
Ми маємо Ґанеша Таттву, тож збуджуйте їхню Ґанеша Таттву.
Вони повинні відчувати залежність від нас у досягненні майстерності
чи досягненні вищого стану.
Адже Принцип Ґуру абсолютно пов’язаний з принципом Ґанеші.
Якщо ґуру не має принципу Ґанеші, він стає жахливим, жахливим,
жахливим типом, і ніхто не хоче триматися його, і всі тікають від нього.
Хоча він може карати, він може також гніватися на учнів.
Але по суті він думає: «Він – моє нащаддя, я розвиваю його, я виховую його».
Але в сучасному мисленні це так:
«Нехай вони будуть особистостями, нехай вони будуть незалежними».
Тож батько й мати не піклуються про своїх дітей так, як мали б.
«Ось бачте, це мій син, я маю талант.
Я мушу навчити його, він має піднятися, він – той, хто є продовженням мене самого».
Тож ця ідея, що кожен є окремою особистістю, ти – особистість,
у вісімнадцять років ти йдеш з дому, робиш що хочеш, стаєш на ноги.
Ні, життя – це безперервна основа.
Це не просто «ти стаєш на ноги», а питання в тому,
що людина має весь час бути пов’язаною з цілим.
Доки і допоки ви не з’єднані повністю,
ми не можемо зрозуміти колективність невинності.
Колективність невинності – Я бачу іноді, Я дуже щаслива,
що чиясь дитина сидить у когось на колінах, дуже мило,
приходить, ніби ти її власний батько,
приходить і сідає просто тобі на коліна, не знаючи, що «Він – не мій батько».
Але все ж тієї свідомості там немає.
Тож це руйнує відчуття мого й володіння, що «Це моє, це моє, це моє».
І що робить вас – відчуття, що ми тепер засіб, засіб, можна сказати, інструмент,
провідник, через який ми виражаємо Ґанеша Таттву всюди, – це вібрації.
Тож самі вібрації, про які ви запитуєте,
ці вібрації самі по собі – не що інше, як принцип Шрі Ґанеші.
Він – Омкара.
І коли це так, тоді що це таке, те відчуття, як Я вам казала,
ватсалья, відчуття любові між дитиною й матір’ю.
Те відчуття – це те, що є вібраціями, між дитиною й матір’ю.
Відстань між цими двома – це вібрації, і це те,
що людина має відчувати: що вона досі дитина, і є мати, і мати
веде дитину, даючи всі сили дитині, виховуючи, люблячи дитину,
розуміючи обмеження дитини, доглядаючи, усе це.
Усю солодкість, усю мудрість дитини слід цінувати.
Це вібрації. І якщо ви бачите тонкий бік цього, це не «моя» дитина.
Не повинно – це не лише обмежена річ, бо вона вічна,
вона всюди, тож ви не можете тримати її обмеженою.
У всьому, що ви робите, – Я бачила людей, те,
як вони поводяться з речами на Заході, – ми, індійці, теж маємо вчитися в них.
(Чується шум: «Що відбувається?»)
Тож ми маємо прийняти від них, який – який спосіб поводитися також
із гарними речами, як доглядати за гарними речами, як вибудовувати гарні стосунки.
Бачте, ви не повинні бути суворими, ви не повинні бути недобрими,
ви не повинні казати речі, які ображають інших, так що стосунки руйнуються.
Тож усі стосунки, що існують між людьми й Богом, – через принцип Ґанеші.
Тож коли це стає стосунками між вами й Богом, тоді є вібрації.
І тоді ті самі стосунки мають поширюватися на все, що ви робите.
Ви маєте бачити, які речі хороші, що має вібрації.
Сьогодні Я хочу розповісти вам щось дуже важливе про цю всепронизуючу силу,
про яку ми чули. Це не що інше, як вібрації.
Ця Парамчайтанья – не що інше, як вібрації,
де всі ідентичності втрачено – де втрачено матір, втрачено
батька, можна сказати, нічого не залишається,
тоді є лише ці вібрації, існує ця тонка ватсалья.
Ось і все.
І це єдине, з чого все походить і залишається в самому собі.
Наприклад, можна сказати, що промені сонця виходять,
а потім вони намагаються створити хлорофіл.
Тож не те щоб ми не могли порівняти сонце з цим.
Або можна сказати, що з океану виходять хмари,
і вони намагаються живити Матір Землю.
Це теж не – не можна порівняти.
Усе всередині цього.
Ця Парамчайтанья має все всередині цього.
Тож можна сказати, що все – не що інше, як знання,
не що інше, як Істина, не що інше, як світло.
Але коли з’являються складки цього,
тоді ми потрапляємо в складки тієї Чайтаньї, і тоді ми стаємо невігласами.
Але немає нічого такого, як невігластво.
Воно не існує, воно не існує.
Як темрява існує, бо немає світла.
Щойно приходить світло, її не існує, її не існує.
Тож невігластва не існує.
Але що відбувається: люди заходять у складки цього океану, і це втрачається.
Тож ми дуже ясно розуміємо одну річ: що ми перебуваємо в Парамчайтаньї.
Ми створені Парамчайтаньєю, весь час ми оточені нею.
Єдине – ми іноді губимося у складках.
І чому?
Чому ми губимося у складках – через наше власне – наше власне неусвідомлення.
Це усвідомлення має прийти: що ми є невід’ємною частиною тієї Парамчайтаньї.
Усе це називається чідвіласа, це віласа, це грайлива насолода Уваги Бога.
Тепер ви скажете: «Як таке може бути?»
Наприклад, ми бачимо сонце – просто щоб навести ближчу аналогію,
ми бачимо сонце, а потім ми бачимо воду.
Ми бачимо воду в озері, так?
Там є вода – завдяки сонцю ми можемо бачити там воду.
Потім, припустімо, ми бачимо міраж.
Ми бачимо міраж, і тоді ми думаємо, що це вода, ми біжимо за водою.
Але все це – гра сонця: чи то міраж, чи то вода, чи то сонце.
Так само ця Парамчайтанья діє, і те, що ми втрачаємо,
– це в нашому усвідомленні те, що ми є Парамчайтаньєю.
Ось чому починається гра, гра починається,
як учорашня – позавчорашня Пуджа, що ми зробили?
Ми сиділи там, і почався дощ.
Тож – щоб довести, щоб довести, що Я можу керувати дощем.
Тож пішов дощ. Деякі люди вкривалися, чимось, тим-сим. Я дала бандхан.
Через деякий час дощ перемістився з Пуджі назад.
Там, де ви сиділи, дощу не було.
А після цього з’явилося сонце, а було так захмарено.
Сонце вийшло, стало сонячно, тож ось так ви маєте усвідомити сили Чайтаньї.
Тепер, коли ви даєте бандхан, ви приводите Чайтанью в дію:
«Тепер дій тут, дій там, дій тут».
Хоча ви, припустімо, в океані, але океан весь час діє на вас.
Ви не можете діяти на океан, ви не можете попросити воду зробити те й те.
Але як реалізовані душі ви наділені силою,
тепер ви можете попросити воду: «Гаразд, розчини це, зроби це, зроби те».
Але для цього важливо бути майстрами.
А щоб стати майстрами, бачте – як матерія стає людиною,
і з людини ви маєте стати майстрами матерії, і ви керуєте матерією.
Тож ми повертаємося до того самого.
Як землеробство – ми можемо керувати, просто вібруючи його.
Ми можемо керувати водою, ми можемо керувати сонцем,
ми можемо керувати місяцем – бо існує зв’язок.
Тепер ми усвідомлюємо, що встановлено зв’язок.
Тож уся ця гра надзвичайно прекрасна для Мене. Я бачу це.
Але тепер ви всі маєте знати, що ви всі стали реалізованими душами й маєте ті сили.
Тож від усіх інших безглуздих речей, яких ви навчаєтеся,
усіх безглуздих речей, у які ви занурюєтеся, вам краще відмовитися.
У них немає сенсу.
Те, що розумне, ви маєте робити,
бо у вас усередині є Шрі Ґанеша, Який абсолютно розсудливий.
Він – не що інше, як розсудливість.
Він – Той, Хто дарує розсудливість, тож Він – убивця демонів, як кажуть.
Він – Той, Хто усуває всі випробування. Як?
Покращуючи наше усвідомлення.
Тож випробування не залишаються, бо ви даєте бандхан, і все владнується.
Ось Я попросила декого – Філа – Я попросила його записати про дива,
і він каже, що тепер це стало як об’ємна книга.
Так і буде, бо до Реалізації все, що виглядало як диво, більше не диво.
Диво втратило своє значення.
Бо тепер ви наділені силою й можете це робити.
Це діє в усьому: у вашому таланті, у вашому розумінні, у вашій освіті, в усьому.
Наприклад, є деякі хлопці, які сказали: «Матінко, бачите,
ми не могли розв’язати одну задачу, тож ми дали бандхан.
Одразу все прийшло до нас, і ми це записали» – і вони стали першими.
Це траплялося з багатьма.
Тож у кожній дії, в усьому, хоч би що ви робили,
ви маєте знати, що це Парамчайтанья діє.
Єдине – ви маєте усвідомлювати себе й усвідомлювати її,
вона діє; і ви просто занурюєтеся в це усвідомлення, і це працює.
І це ви бачили.
Але все ж так багато людей не знають.
Так багато людей досі, хоча вони знають своїм розумом, не знають у своїх серцях.
І так багато людей, навіть якщо вони знають у своїх серцях, не діють у своїй увазі.
Тож лише ці три речі ви маєте покращити: одне – це ваша голова,
інше – ваше серце, а третє – ваша печінка.
Якщо ви зможете покращити ці три органи, ця Парамчайтанья діятиме.
Але потім – уся ця увага до грошей.
Так багато людей: гроші те, се.
Немає чого хвилюватися.
Парамчайтанья створить для вас усе що завгодно, що ви захочете.
Вона, можливо, не створить гроші, бо в неї немає монетного двору,
але вона створить можливості – можливості.
І це те, що слід дуже добре зрозуміти, і так блаженно знати,
що тепер ви усвідомлюєте Парамчайтанью й можете оволодіти нею.
Оволодіти нею в тому сенсі, що ви не пануєте над нею, а просите її, наче джина.
Знаєте, ви можете сказати: «Гаразд, зроби це, зроби те» – з повагою.
З повагою це діє.
Але те, як ми іноді не виявляємо поваги до Парамчайтаньї, теж дивує.
Те, як ми весь час діємо, те, як ми поводимося.
Наприклад, у Моїй присутності люди сідають і заплющують очі,
або вони починають поклонятися фотографії замість Мене.
Іноді те, як вони поводяться зі своєю Кундаліні, іноді те,
як вони поводяться щодо себе й інших, – усі ці речі слід
зрозуміти, тепер, коли ми увійшли в Царство Боже,
тобто Парамчайтанью, і коли ми – дуже важливі громадяни його.
Якщо людина може це зрозуміти, то Я думаю, Сахаджа Йоґа може бути дуже успішною.
Усе владнається. Воно, дивовижно, усе владнається.
А всі ті, хто не усвідомлює можливостей того, чого вони можуть досягти,
вони викинуті, у тому сенсі, у складку, у так зване невігластво, у темряву.
Знову вони можуть повернутися до світла, коли матимуть розсудливість.
Тож будьте поблажливими до них.
Це може статися й з вами, якщо ви так розумієте.
Я сподіваюся, що сьогоднішню лекцію ви змогли засвоїти всередині себе.
Це дуже важливо – засвоїти, знати, що ви перебуваєте в Парамчайтаньї.
І саме так ви станете дуже милими,
ви станете дуже уважними і дуже люблячими, ніжними й мудрими.
Це дуже важливо.
Питання, про яке казали деякі лідери: що ви,
люди, не купуєте Мої записи індивідуально.
А потім ви приходите в ашрами й хочете слухати Мої записи знову й знову.
І ви псуєте записи.
Це неправильно.
Ви всі – сахаджа йоґи, ви маєте поважати.
І всі ви маєте намагатися отримувати записи належним чином, у належний спосіб,
і повинні використовувати власні записи дбайливо й з повагою.
Бо деякі люди також забирають записи з ашрамів і використовують їх.
Ні, це дуже цінне. Усі ви повинні ставитися до цього як до дуже цінної речі.
І всі ви повинні брати записи, які створені ашрамом, і використовувати їх.
Але в ашрамі ви можете час від часу їх використовувати.
Але для вашого дому,
для вашого автомобіля – або Я бачила в людей інших жахливих фальшивих ґуру, що
вони просто беруть записи, ніколи не грають жодної музики,
нічого, вони просто прокручують записи.
Тож так само ви можете мати це, бо нелегко зрозуміти Мою лекцію з одного (?)
першого разу.
Ви маєте індивідуально сісти, послухати її,
розшифрувати й самі побачити, що це таке.
Бо Моя – Я Сама, коли слухаю Свої лекції, Я занурююся.